# Linux が何かを説明できる

## 1.OS とは

- OS（オペレーティングシステム）はコンピューターの動作するために必要なソフトウェアのことであり、別名基本ソフトウェアともいう。
  わかりやすい役割はデバイスやファイルデータ、ネットワーク等の管理を行う。
  他にもリソース（容量等）の管理やアプリケーションの実行を管理を行っており、OS がないとコンピュータは動かない。
  一般的に Windows や Mac OS が OS にあたる。

## 2.Linux とは

- Linux も OS のひとつであり、1991 年にリリースされた。Mac OS や Windows と比較すると新しいが、UNIX という 1969 年に登場し、現在の多くの OS の基盤となっている OS の哲学を一番色濃く受け継いでいる。
  Windows は独自だが、MacOS も実は Unix から派生した OS であり、そういう意味では Linux と親戚のようなものである。Linux は Unix が有償化されたことをキッカケに生まれた無償の OS である。
  Windows や MacOS は専用の PC や仮想環境でしか起動しないのに対し、Linux はほとんどの PC 上で動き軽量なので、例えば古い PC に Linux を入れて復活させることも出来たりする。
  開発視点で見ると、ツールやライブラリが豊富であること、多くのプラットフォームで動作するので、アプリケーション開発を効率的に行うことができることが強みにあたる。
  細かい点でいうと、オープンソースで数多くのユーザーが監視し、脆弱性が見つかるとすぐに修正を加えることからセキュリティ面も高いと言える。

## 3.カーネルとディストリビューションとは

- OS の中核を担う部分がカーネルであり、素の部分と言える。すべての OS にカーネルは存在しており、Windows や MacOS にも存在する。
- ディストリビューションとは素の Linux（カーネル）に必要なツールやアプリケーション、設定フィルなどを組み込んだカスタマイズされた Linux であり、世の中には 1000 以上の種類が存在する。

## 4.有名なディストリビューション

- 有名なディストリビューションとして一番はじめにあげられるのはおそらく Ubuntu だろう。Linux は CUI（コマンド操作）が主なのだが、Ubuntu は GUI（カーソル操作）に長けており、Windows や Mac を使っていた人でも馴染みやすい。
- Ubuntu は俗に Debian 系と言われていますが、それと肩を並べる RedHut 系と言われるディストリビューションが CentOS だろう。しかし CentOS は CentOS8 を最後に開発が終了する事が決まり、界隈に衝撃が走った。

## 5.シェル

- シェルはユーザーの入力したコマンドを解釈して OS に命令を出す役割を担っている。具体的にいうと、Windows や Mac のように GUI が発展している PC ではカーソルで操作を行うことが可能だが、Linux では多くの場合 CUI（コマンド入力）で操作を行う。
  そのコマンドを解釈して OS に命令を出し、ディレクトリやファイルの作成、削除、編集を可能にする。もちろん Windows や Mac にも搭載されており、GUI 操作ができる両者にとって不要にも思えるが、操作によってはシェルを使って CUI 操作をした方が効率よく行えることもある。例）大量のファイルのリネーム等
